[The Heir]
[الوريث]
[Episode 12]
[الحلقة 12]
Look at the lines of the Four-season painting.
انظر إلى خطوط لوحة الفصول الأربعة.
You can touch it.
يمكنك لمسه.
Touch it?
المسها؟
May I?
ربما أنا؟
Yes.
نعم.
Zhengliang, touch it.
Zhengliang، المسها.
Third Aunt is skillful, right?
العمة الثالثة ماهرة، أليس كذلك؟
Let me see.
دعني أرى.
Manager Shao seems like a rough man,
يبدو المدير شاو رجلاً قاسياً،
but his gold-tracing technique is amazing.
لكن تقنيته في تتبع الذهب مذهلة.
There are exactly four pieces.
يوجد أربع قطع بالضبط.
The Spring piece
مقال الربيع
is for my beautiful sister-in-law.
هذه الهدية لأخت زوجي الجميلة.
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
The Summer piece
القطعة الصيفية
is for my loud-voiced mother.
هذا لأمي ذات الصوت العالي.
Thank you, Zhen.
شكراً لك يا زين.
The Autumn piece is for my honest brother.
القطعة الخريفية مهداة لأخي الصادق.
As for the Winter piece,
أما بالنسبة لمقال الشتاء،
it conceals its sharpness to store its energy.
إنها تخفي حدتها لتخزين طاقتها.
That is for Grandfather.
هذا من أجل الجد.
Grandfather,
الجد،
the Li family's ink workshop is incredible,
ورشة الحبر الخاصة بعائلة لي رائعة،
much tidier than others.
أكثر ترتيباً بكثير من غيرها.
When I was young,
عندما كنت صغيراً،
I used to play hide-and-seek inside,
كنت ألعب الغميضة في الداخل،
going in and out,
الدخول والخروج،
but I never knew what that place was for.
لكنني لم أكن أعرف أبداً ما هو الغرض من ذلك المكان.
Going back this time,
بالعودة هذه المرة،
I finally got the hang of it.
لقد أتقنت الأمر أخيراً.
I couldn't even count
لم أستطع حتى العد
the amazing things in the ink workshop.
الأشياء المذهلة في ورشة الحبر.
If I could spend
لو أستطيع أن أنفق
months with the workers in it,
أشهر مع العمال فيه،
I'd develop many new inks.
سأطور العديد من الأحبار الجديدة.
Zhen.
زين.
Although you intended to go back,
على الرغم من أنك كنت تنوي العودة،
I'm afraid the Li family
أخشى أن عائلة لي
won't accept you.
لن يقبلوك.
Zhen.
زين.
Tell me,
أخبرني،
what are
ما هي
your plans?
ما هي خططك؟
I'll make a plan
سأضع خطة
after the ink testing event ends.
بعد انتهاء فعالية اختبار الحبر.
The lacquer-soot ink isn't truly finished
لم يكتمل حبر السخام والورنيش تمامًا
until the ink testing event is over.
حتى انتهاء فعالية اختبار الحبر.
Zhen.
زين.
After the event,
بعد انتهاء الحدث،
the lacquer-soot ink
حبر السخام والورنيش
has nothing to do with you.
لا علاقة لك بالأمر.
It doesn't matter, Mother.
لا يهم يا أمي.
Anyway, I have all these skills.
على أي حال، لدي كل هذه المهارات.
If I win a prize,
إذا فزت بجائزة،
I'll buy us a new house.
سأشتري لنا منزلاً جديداً.
Grandfather,
الجد،
will you go to the event?
هل ستذهب إلى الفعالية؟
The colleagues of the Huizhou ink industry
زملاء صناعة الحبر في هويتشو
will definitely all be there.
سيكون الجميع هناك بالتأكيد.
Since I have long sworn
بما أنني أقسمت منذ زمن طويل
to quit the ink industry,
ترك صناعة الحبر،
it wouldn't be appropriate for me to go.
لن يكون من المناسب لي أن أذهب.
However,
لكن،
I wish
أتمنى
that your lacquer-soot ink,
ذلك الحبر المصنوع من السخام والورنيش،
the Li family's lacquer-soot ink,
حبر السخام المطلي بالورنيش لعائلة لي،
will be a great success.
سيكون نجاحاً باهراً.
Okay.
تمام.
I, a maker of lacquer-soot ink, Li Zhen,
أنا، لي تشن، صانع حبر السخام المطلي بالورنيش،
announce that
أعلن أن
my first ink testing event
أول تجربة لي مع الحبر
starts now.
يبدأ الآن.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
The ink on the lines is like lacquer.
الحبر الموجود على الخطوط يشبه الورنيش.
It gives off a lively shine where the stroke ends.
يُضفي لمعاناً حيوياً عند نهاية الخط.
As for the layers, it's lyrical and dynamic.
أما بالنسبة للطبقات، فهي غنائية وديناميكية.
Good ink.
حبر جيد.
It's a top-notch ink.
إنه حبر من الدرجة الأولى.
Grandfather.
الجد.
Did I look like you?
هل كنت أشبهك؟
[Li's Residence]
[مقر إقامة لي]
[Cuiqiao Cottage]
[كوخ تسويتشياو]
[The Mortuary Tablet of Late Husband Yu Gonghai]
[لوحة تذكارية للزوج الراحل يو غونغهاي]
Sister.
أخت.
I didn't expect Miss Li Zhen
لم أتوقع الآنسة لي تشن
could restore the ancient lacquer-soot ink.
يمكن استعادة حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
Li Zhen has a talent for ink making.
لي تشن موهوبة في صناعة الحبر.
But I didn't expect
لكنني لم أتوقع
that the one who got involved would be her.
وأنها هي من ستتدخل .
Things have settled down.
لقد استقرت الأمور.
Since you've tested the waters,
بما أنك قد اختبرت الوضع،
the way forward is clear now, right?
الطريق إلى الأمام واضح الآن، أليس كذلك؟
It's my good fortune that God grants my wishes.
من حسن حظي أن الله يستجيب لدعواتي.
It seems you have made up your mind
يبدو أنك قد حسمت أمرك
to invest in Li Ink.
للاستثمار في شركة Li Ink.
I wonder
انا اتعجب
whether your decision
سواء كان قرارك
involves any selfish motives.
لا يشمل ذلك أي دوافع أنانية.
Sister.
أخت.
The hardest thing in the world is to have it both ways.
أصعب شيء في العالم هو أن يكون لديك كلا الأمرين.
Since there is an opportunity now,
بما أن الفرصة متاحة الآن،
why don't I seize it?
لماذا لا أستولي عليه؟
Right, Sister?
أليس كذلك يا أختي؟
I was a merchant on the sea.
كنت تاجراً في البحر.
You are a fugitive on the run.
أنت هاربٌ هارب.
We are both outcasts.
كلانا منبوذ.
If Marshal Qi and General didn't take us in,
لو لم يستقبلنا المارشال تشي والجنرال،
we would have died long ago.
كنا سنموت منذ زمن بعيد.
Marshal Qi and General have done us
لقد فعل بنا المارشال تشي والجنرال ما فعلوه بنا
a tremendous favor.
معروف عظيم.
But Sister,
لكن يا أختي،
what exactly do you want to say?
ما الذي تريد قوله بالضبط؟
I know about your blood feud with the Tian family.
أعلم بشأن عداوتك الدموية مع عائلة تيان.
But preparing military supplies
لكن تجهيز الإمدادات العسكرية
is the top priority of our trip to Huizhou.
يُعد هذا الأمر على رأس أولويات رحلتنا إلى هويتشو.
We have been sworn siblings for years,
لقد كنا إخوة متحابين لسنوات،
no different from biological ones.
لا تختلف عن الكائنات الحية.
As your sister,
بصفتي أختك،
I can't watch you act on impulse,
لا أستطيع أن أراك تتصرف باندفاع،
mess up the task,
إفساد المهمة،
and bring trouble upon yourself.
وتجلب على نفسك المتاعب.
You're right.
أنت على حق.
Thank you for the reminder.
شكراً على التذكير.
I will definitely go all out
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
and handle the military supplies properly.
والتعامل مع الإمدادات العسكرية بشكل صحيح.
But
لكن
how can I stop
كيف يمكنني التوقف؟
avenging them for my family?
هل أنتقم لهم من أجل عائلتي؟
I just hope
أتمنى فقط
you don't act impulsively.
أنت لا تتصرف باندفاع.
[Qingfeng Pavilion]
[جناح تشينغفنغ]
I know what to do.
أعرف ما يجب فعله.
Sister.
أخت.
Don't worry.
لا تقلق.
Girl.
بنت.
The invitations for people in Jinling
الدعوات الموجهة للأشخاص في جينلينغ
have already been sent out.
تم إرسالها بالفعل.
As for the major ink merchants and managers in Huizhou,
أما بالنسبة لكبار تجار الحبر ومديريه في هويتشو،
I will let
سأسمح
someone deliver them later.
سيقوم شخص ما بتسليمها لاحقاً.
I will go personally to the ink workshops
سأذهب شخصياً إلى ورش الحبر
that have good relations with Li Ink,
الذين تربطهم علاقات جيدة مع لي إنك،
and to Third Master Chen.
وإلى السيد الثالث تشين.
But as for Lord Yan,
أما بالنسبة للورد يان،
you should go invite him yourself
يجب عليك أن تدعوه بنفسك
as you are the maker of the ancient lacquer-soot ink.
بما أنك صانع حبر السخام والورنيش القديم.
Good idea.
فكرة جيدة.
Sixth Grandfather, I will go now.
الجد السادس، سأذهب الآن.
Go ahead.
تفضل.
[Deshan Hall]
[قاعة ديشان]
Are you going to the ink workshop again?
هل ستذهب إلى ورشة الحبر مرة أخرى؟
I changed the ink recipe today.
لقد غيرت تركيبة الحبر اليوم.
I seem to have some clues.
يبدو أن لدي بعض الأدلة.
Then, go quickly!
ثم انطلق بسرعة!
The deadline is approaching.
الموعد النهائي يقترب.
We can't let the whole Huizhou
لا يمكننا السماح لمدينة هويتشو بأكملها
laugh at Tian Ink.
اضحك على تيان إنك.
I'm afraid we are bound to become a joke.
أخشى أننا سنصبح أضحوكة لا محالة.
Li Zhen
لي تشن
managed to recreate the ancient lacquer-soot ink!
لقد نجحنا في إعادة ابتكار حبر السخام والورنيش القديم!
I heard that
سمعت ذلك
the Li family is going to hold an ink testing event.
ستقيم عائلة لي فعالية لاختبار الحبر.
They invited all major merchants and famous scholars in Huizhou
قاموا بدعوة جميع كبار التجار والعلماء المشهورين في هويتشو
to test the ink in their shop.
لاختبار الحبر في متجرهم.
Father, what should we do?
يا أبي، ماذا يجب أن نفعل؟
Why panic?
لماذا الذعر؟
The Li family wants to hold an ink testing event?
هل ترغب عائلة لي في إقامة فعالية لاختبار الحبر؟
Okay.
تمام.
I'd like to see
أود أن أرى
how they're going to pull off the ink testing event.
كيف سينجحون في تنظيم فعالية اختبار الحبر؟
[Yan's Mansion]
[قصر يان]
[To Lord Yan]
[إلى اللورد يان]
I remember that
أتذكر ذلك
your family also announced
أعلنت عائلتك أيضًا
to restore the ancient lacquer-soot ink.
لاستعادة حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
Yes.
نعم.
But now,
لكن الآن،
the Li family has already made it.
لقد حققت عائلة لي النجاح بالفعل.
Why is your family holding
لماذا تحتفظ عائلتك بـ
another ink testing event?
حدث آخر لاختبار الحبر؟
What are you
ما أنت؟
going to do?
ماذا ستفعل؟
Lord Yan.
اللورد يان.
I didn't want to be so ostentatious.
لم أكن أرغب في أن أكون متفاخراً إلى هذا الحد.
But my father asked someone to send this Baibao Ink
لكن والدي طلب من أحدهم إرسال حبر بايباو هذا
to the capital
إلى العاصمة
and present it to Lord Xu.
وتقديمها إلى اللورد شو.
Lord Xu praised it after using it.
أشاد به اللورد شو بعد استخدامه.
I want to hold an event
أريد أن أقيم فعالية
to honor Lord Xu's favor.
تكريماً لفضل اللورد شو.
Lord Yan, I hope you will grace us with your presence
يا سيد يان، أتمنى أن تتشرف بحضورك.
and join this grand event.
وانضم إلى هذا الحدث الكبير.
You...
أنت...
Master,
يتقن،
Miss Li Zhen is here to deliver
الآنسة لي تشن هنا لتقديم الخدمة
the invitation for the lacquer-soot ink testing event.
دعوة لحضور فعالية اختبار حبر السخام والورنيش.
Invite her in.
ادعوها للدخول.
Okay.
تمام.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
You just delivered an innovation,
لقد قدمت للتو ابتكاراً،
and Miss Li Zhen followed it instantly.
وتبعتها الآنسة لي تشن على الفور.
What a coincidence!
يا لها من مصادفة!
Coincidence indeed.
مصادفة بالفعل.
Zhen.
زين.
I didn't expect such a coincidence.
لم أتوقع مثل هذه المصادفة.
Our two families' ink testing events
فعاليات اختبار الحبر لعائلتينا
are on the exact same day.
يحدثان في نفس اليوم بالضبط.
Our ink
حبرنا
has already been recognized by Lord Xu in the capital.
وقد حظي بالفعل باعتراف اللورد شو في العاصمة.
I'm afraid Lord Yan
أخشى ذلك يا سيد يان
won't be able to attend your event.
لن يتمكن من حضور فعاليتك.
I really didn't expect
لم أتوقع ذلك حقاً
you to have such a trick.
لديك مثل هذه الحيلة.
Don't blame me.
لا تلومني.
I'm not targeting you.
أنا لا أستهدفك.
There are no friends in business,
لا يوجد أصدقاء في عالم الأعمال،
only winners and losers.
لا يوجد سوى فائزين وخاسرين.
But it's still too early to say who'll come out on top.
لكن من السابق لأوانه تحديد من سيفوز في النهاية.
Goodbye.
مع السلامة.
The Tian family
عائلة تيان
chose to hold their ink testing event
اختاروا إقامة فعالية اختبار الحبر الخاصة بهم
on the same day as ours.
في نفس يومنا.
Their intention is self-evident.
إن نواياهم واضحة بذاتها.
Shameless.
وقح.
Despicable.
حقير.
Rujun.
أحمر شفاهك.
Shall we change the date of
هل نغير تاريخ
our ink testing event?
فعالية اختبار الحبر الخاصة بنا؟
Zhen.
زين.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Seventh Grandmother.
الجدة السابعة.
If we blindly make a change because of external affairs,
إذا قمنا بتغيير ما بشكل أعمى بسبب عوامل خارجية،
we will lose our own direction.
سنفقد بوصلتنا.
I don't think we can change the date.
لا أعتقد أنه بإمكاننا تغيير التاريخ.
Well...
حسنًا...
Doing so carries significant risks.
إن القيام بذلك ينطوي على مخاطر كبيرة.
Now,
الآن،
compared to the Tian Ink,
بالمقارنة مع حبر تيان،
the odds of our winning are not great.
فرص فوزنا ليست كبيرة.
Then, we must find a way to increase our odds.
ثم، يجب أن نجد طريقة لزيادة فرصنا.
You have an idea?
هل لديك فكرة؟
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
if we could have
لو كان بإمكاننا
an influential master of calligraphy and painting
أستاذ مؤثر في فن الخط والرسم
to test Li Ink,
لاختبار حبر الليثيوم،
and an influential
وشخصية مؤثرة
ink merchant present
تاجر الحبر موجود
to help sell the lacquer-soot ink,
للمساعدة في بيع حبر السخام والورنيش،
our ink testing event will be a success, right?
سيكون حدث اختبار الحبر الخاص بنا ناجحاً، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
Thank about
شكراً على
the candidates for the ink tester.
المرشحون لاختبار الحبر.
Do you have any suggestions?
هل لديك أي اقتراحات؟
Mother,
الأم،
there are a few calligraphy masters
يوجد عدد قليل من أساتذة فن الخط.
on good terms with the Li family.
على علاقة جيدة مع عائلة لي.
Mr. Guangyuan is good at seal script.
السيد غوانغ يوان بارع في كتابة الأختام.
Mr. Yuanyou is a Court Style.
السيد يوانيو هو من نخبة البلاط.
Mother,
الأم،
who do you prefer?
من تفضل؟
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
I think neither of these two gentlemen
أعتقد أن أياً من هذين الرجلين لم يكن كذلك.
is suitable for testing the lacquer-soot ink.
مناسب لاختبار حبر السخام والورنيش.
Why?
لماذا؟
As for our pine soot ink,
أما بالنسبة لحبر السخام الصنوبري الخاص بنا،
it has a vigorous color.
يتميز بلون قوي.
The seal script matches the Court Style.
يتطابق خط الختم مع أسلوب المحكمة.
But the lacquer-soot ink excels in variation.
لكن حبر السخام المطلي يتفوق في التنوع.
Fluctuating lines
خطوط متذبذبة
can fully reflect its characteristics.
يمكن أن يعكس خصائصه بشكل كامل.
For testing ink in calligraphy and painting,
لاختبار الحبر في فن الخط والرسم،
landscape painting is the best.
رسم المناظر الطبيعية هو الأفضل.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
what do you think of Mr. Dongtu?
ما رأيك بالسيد دونغتو؟
Who?
من؟
Zhan Dongtu?
زان دونجتو؟
Are you sleepwalking?
هل أنت تمشي أثناء النوم؟
Li Zhen,
لي تشن,
do you know Mr. Dongtu?
هل تعرف السيد دونغتو؟
Do you know his temper?
هل تعرف طبعه؟
You're talking nonsense.
كلامك هراء.
Zhan Dongtu...
زان دونجتو...
Rujun.
أحمر شفاهك.
Mr. Dongtu
السيد دونجتي
only associates with Third Master Chen
لا يرتبط إلا بالمعلم الثالث تشين
and only tests ink for the Chen family.
ويقتصر اختبار الحبر على عائلة تشين فقط.
I'm afraid we will fail to invite him.
أخشى أننا لن نتمكن من دعوته.
Sixth Grandfather,
الجد السادس،
if we don't try,
إذا لم نحاول،
how do we know it won't work?
كيف نعرف أنه لن ينجح؟
Zhen is right.
زين محق.
Since you already have a plan in mind,
بما أن لديك خطة في ذهنك بالفعل،
I will leave
سأغادر
this ink testing event entirely to you.
هذا الحدث الخاص باختبار الحبر مخصص لك بالكامل.
Master.
يتقن.
There's no problem with this account.
لا توجد مشكلة في هذا الحساب.
Okay.
تمام.
Master Qi.
المعلم تشي.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
why do you have the leisure to
لماذا لديك وقت فراغ لـ
visit my humble abode?
هل ترغب بزيارة منزلي المتواضع؟
No one comes knocking without a reason.
لا أحد يطرق الباب بدون سبب.
I'm here for you.
أنا هنا من أجلك.
Now that I'm here,
الآن وقد وصلت إلى هنا،
won't you invite me in for a cup of tea?
ألا تدعوني لتناول فنجان من الشاي؟
Since you need my favour,
بما أنك تحتاج إلى معروفي،
I naturally have good tea to treat you.
لديّ بالطبع شاي جيد لأقدمه لك.
Please come in.
تفضل بالدخول.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. He, make tea.
يا سيد هي، حضّر الشاي.
Okay, Master.
حسناً يا سيدي.
Miss Li Zhen, please take a seat.
آنسة لي تشن، تفضلي بالجلوس.
That is a couch.
هذه أريكة.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
what do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
I came especially to thank you, Master Qi.
لقد جئت خصيصاً لأشكرك يا أستاذ تشي.
For what?
لماذا؟
Thank you for
شكراً لك
finding the bile for me.
إيجاد المرارة لي.
Just for this?
فقط من أجل هذا؟
Just for this.
لهذا السبب فقط.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Master, the tea is here.
سيدي، الشاي هنا.
Good.
جيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Please.
لو سمحت.
You drink it too.
اشربه أنت أيضاً.
Good tea.
شاي جيد.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
even without me,
حتى بدون وجودي،
you would definitely
سوف تفعل ذلك بالتأكيد
find the answer.
ابحث عن الإجابة.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
what exactly is your business with me today?
ما هو بالضبط سبب زيارتك لي اليوم؟
Master Qi, you're so smart.
يا أستاذ تشي، أنت ذكي جداً.
I came today
لقد أتيت اليوم
for some other matters.
لبعض الأمور الأخرى.
Please say it.
أرجوك قلها.
Tian and Li are holding ink testing events on the same day.
يقيم تيان ولي فعاليات لاختبار الحبر في نفس اليوم.
Li Ink needs a major ink merchant
تحتاج شركة Li Ink إلى تاجر حبر رئيسي
to hold the fort.
للحفاظ على الوضع الراهن.
So, I want to...
لذا، أريد أن...
The Tian family?
عائلة تيان؟
Did they
هل فعلوا ذلك؟
restore the ancient lacquer-soot ink?
هل يمكن استعادة حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش؟
Of course not.
بالطبع لا.
They just want to embarrass Li Ink
إنهم يريدون فقط إحراج لي إنك
and ruin our ink testing event.
وإفساد فعالية اختبار الحبر الخاصة بنا.
If our ink testing event fails,
إذا فشلت فعالية اختبار الحبر لدينا،
not only will Lord Yan lose face,
لن يفقد اللورد يان ماء وجهه فحسب،
but your long-standing plans
لكن خططك طويلة الأمد
will also be in vain.
وسيكون ذلك عبثاً أيضاً.
But
لكن
it's hard for me
الأمر صعب بالنسبة لي
to invite
لدعوة
a major ink merchant.
تاجر حبر رئيسي.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
The whole Huizhou knows
كل سكان هويتشو يعرفون ذلك
Master Qi's capability.
قدرة السيد تشي.
If you find it difficult,
إذا وجدت الأمر صعباً،
just pretend that I never came today.
تظاهر فقط أنني لم آتِ اليوم.
No rush.
لا داعي للعجلة.
Please.
لو سمحت.
Thank you.
شكرًا لك.
Then, Master Qi,
ثم، يا سيد تشي،
I won't disturb you anymore.
لن أزعجك بعد الآن.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
Take care.
يعتني.
Bye.
الوداع.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
Please rest assured, Miss Li Zhen.
اطمئني يا آنسة لي تشن.
I've known about this issue.
كنت على علم بهذه المشكلة.
I will do my best to help you.
سأبذل قصارى جهدي لمساعدتك.
Thank you, Master Qi.
شكراً لك يا أستاذ تشي.
Girl,
بنت،
you are truly amazing.
أنت رائع حقاً.
Thank you, Third Grandfather.
شكراً لك يا جدي الثالث.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
I will definitely attend
سأحضر بالتأكيد
your ink testing event to support you.
فعالية اختبار الحبر الخاصة بنا لدعمك.
Thank you, Third Grandfather.
شكراً لك يا جدي الثالث.
I came today to ask you
جئت اليوم لأسألك
to recommend someone
لتوصية شخص ما
to paint for the event.
للرسم من أجل هذا الحدث.
I can't.
لا أستطبع.
Third Grandfather,
الجد الثالث،
I haven't even said who it is yet.
لم أذكر حتى من هو بعد.
Since you came to me,
منذ أن أتيت إليّ،
who else could it be but Mr. Dongtu?
من غير السيد دونغتو يمكن أن يكون؟
Third Grandfather.
الجد الثالث.
Chen Ink has cooperated with Mr. Dongtu for years.
تعاونت شركة Chen Ink مع السيد دونغتو لسنوات.
You must be very close.
لا بد أنك قريب جداً.
Please help me.
أرجوكم ساعدوني.
Girl,
بنت،
I'd like to help you,
أود مساعدتك،
but I can't.
لكنني لا أستطيع.
For the past year, Mr. Dongtu has
على مدار العام الماضي، قام السيد دونغتو
devoted himself to painting the Xin'an River Landscape painting.
كرّس نفسه لرسم لوحة منظر نهر شينآن.
He has tried and failed many times.
لقد حاول وفشل مرات عديدة.
So,
لذا،
he went to Mount Qiyun to paint in seclusion.
ذهب إلى جبل تشيون ليرسم في عزلة.
Okay.
تمام.
Since you won't help me,
بما أنك لن تساعدني،
then I will go invite him myself.
سأذهب لدعوته بنفسي.
I came here today
لقد أتيت إلى هنا اليوم
to let you know,
لإعلامكم،
so as not to lose my manners.
حتى لا أفقد أخلاقي.
Third Grandfather, I'm leaving.
جدي الثالث، سأرحل.
Wait.
انتظر.
Mount Qiyun is so big.
جبل تشيون كبير جداً.
You haven't traveled much.
لم تسافر كثيراً.
Where will you find him?
أين ستجده؟
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Discuss this issue with your family, okay?
ناقش هذه المسألة مع عائلتك، حسناً؟
No need.
لا حاجة.
I don't know where to find him either.
لا أعرف أين أجده أيضاً.
I'll just go to Mount Qiyun and walk around
سأذهب إلى جبل تشيون وأتجول فيه.
to look for him.
للبحث عنه.
I'll walk for three or four days,
سأسير لمدة ثلاثة أو أربعة أيام،
look around,
انظر حولك،
and see where Mr. Dongtu is.
وانظر أين السيد دونغتو.
Anyway, I'm not your biological granddaughter,
على أي حال، أنا لست حفيدتك البيولوجية،
and you don't care about me at all.
وأنت لا تهتم لأمري على الإطلاق.
Just let me look for him alone.
دعني أبحث عنه بمفردي.
Stop!
قف!
Take this with you.
خذ هذا معك.
Mr. Dongtu will see you.
السيد دونغتو سيقابلك.
Thank you, Third Grandfather.
شكراً لك يا جدي الثالث.
Then, I will take my leave.
ثم سأغادر.
I haven't finished yet.
لم أنتهِ بعد.
Go ahead.
تفضل.
Mr. Dongtu is a master of calligraphy and painting.
السيد دونغتو بارع في فن الخط والرسم.
Don't be abrupt.
لا تكن فظاً.
Whether this works or not
سواء نجح هذا أم لا
depends on
يعتمد على
you.
أنت.
I understand.
أفهم.
I know
أنا أعرف
you adore me the most.
أنت تعشقني أكثر من أي شخص آخر.
Bye.
الوداع.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Are you going to Mount Qiyun
هل ستذهب إلى جبل تشيون؟
to look for Mr. Dongtu?
للبحث عن السيد دونغتو؟
You're quite well-informed.
أنت مطلع بشكل جيد للغاية.
If you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
would you like to go with me?
هل ترغب في الذهاب معي؟
Mount Qiyun
جبل تشيون
is high and far.
هو عالٍ وبعيد.
There might be inconveniences for you to go alone.
قد تواجه بعض الصعوبات إذا ذهبت بمفردك.
If we go together, we can take care of each other on the road.
إذا ذهبنا معاً، يمكننا أن نعتني ببعضنا البعض على الطريق.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Daddy.
بابي.
Run faster.
اركض أسرع.
Daddy, I'm tired.
أبي، أنا متعب.
I want a piggyback ride.
أريد أن أركب على ظهرك.
Daddy, a little faster.
أبي، أسرع قليلاً.
Come on, hold on tight.
هيا، تمسك جيداً.
What's up?
ما أخبارك؟
Nothing.
لا شئ.
I just thought of my dad.
لقد فكرت للتو في والدي.
When I was young,
عندما كنت صغيراً،
my dad would carry me like this
كان أبي يحملني هكذا
and walk through this archway.
وامشِ عبر هذا القوس.
I've heard of your father,
لقد سمعت عن والدك،
the son of Eighth Master Li, the head of the Five Ink-making Grandmasters.
ابن السيد الثامن لي، رئيس أساتذة صناعة الحبر الخمسة الكبار.
The title of the rising star of Hui Ink is well deserved.
يستحق لقب النجم الصاعد لشركة هوي إنك بجدارة.
What a pity.
يا للأسف.
My father passed away too early.
توفي والدي مبكراً جداً.
Then,
ثم،
we are in the same boat.
نحن في نفس المركب.
My father passed away early too.
توفي والدي مبكراً أيضاً.
Tell me,
أخبرني،
did your father
هل فعل والدك ذلك؟
like to challenge things
أحب أن أتحدى الأمور
that seemed impossible, just like you?
بدا ذلك مستحيلاً، تماماً مثلك؟
Was your father
هل كان والدك
as helpful as you are?
هل أنت مفيدٌ مثلي؟
♪ Raindrops fall on the moss-covered stone steps ♪
♪ قطرات المطر تتساقط على الدرجات الحجرية المغطاة بالطحالب ♪
[Mount Qiyun]
[جبل تشيون]
Let's go.
دعنا نذهب.
Go
يذهب
♪ With a bamboo knife, you make the spring fade away ♪
♪ بسكين من الخيزران، تجعل الربيع يتلاشى ♪
♪ Last year's branches are still hanging in the window ♪
♪ لا تزال أغصان العام الماضي معلقة في النافذة ♪
♪ The tea left a stain on the sleeve ♪
♪ ترك الشاي بقعة على الكم ♪
I'm exhausted.
أنا مرهق.
♪ The wreathing smoke gradually dissipated ♪
♪ بدأ الدخان المتصاعد بالتلاشي تدريجياً ♪
Let's sit here and take a rest.
لنجلس هنا ونستريح قليلاً.
♪ Counting the games of our childhood ♪
♪ عدّ ألعاب طفولتنا ♪
♪ You lower your eyes and count the rings of the tree ♪
♪ تخفض عينيك وتعد حلقات الشجرة ♪
Let's rest here for a bit.
لنستريح هنا قليلاً.
♪ Scars meander like a stream ♪
♪ الندوب تتلوى كالنهر ♪
♪ The ink-black distant mountains resemble your eyes and brows ♪
♪ الجبال البعيدة السوداء كالحبر تشبه عينيك وحاجبيك ♪
♪ Amid the inky darkness, it seems as though a galaxy is shifting ♪
♪ وسط الظلام الدامس، يبدو الأمر كما لو أن مجرةً ما تتحرك ♪
When you were in front just now,
عندما كنت في المقدمة قبل قليل،
did you cut your hand?
هل جرحت يدك؟
It's nothing. Look.
لا شيء. انظر.
♪ Lend me a bit of the courage of a piece of pine resin ♪
♪ امنحني قليلاً من شجاعة قطعة من صمغ الصنوبر ♪
I wish there were rouge ink.
أتمنى لو كان هناك حبر أحمر.
♪ Amid the frost, I sketch the unfinished prologue ♪
♪ وسط الصقيع، أرسم المقدمة غير المكتملة ♪
What ink?
أي حبر؟
Rouge ink.
حبر أحمر.
♪ The hazy, distant mountains are just like you ♪
♪ الجبال الضبابية البعيدة تشبهك تماماً ♪
It's a kind of medicinal ink.
إنه نوع من الحبر الطبي.
Applying it to the wound
وضعها على الجرح
can reduce swelling and stop bleeding.
يمكن أن يقلل التورم ويوقف النزيف.
♪ A winding bridge reflected in the water pavilion ♪
♪ جسر متعرج ينعكس في جناح الماء ♪
But the rouge ink
لكن الحبر الأحمر
is rare even in Huizhou.
نادر حتى في هويتشو.
♪ If we are to part ways ♪
♪ إذا كان لا بد لنا من الفراق ♪
When I was little and playful,
عندما كنت صغيرة ومرحة،
every time I went out,
في كل مرة كنت أخرج فيها،
♪ Let the ink speak for me and say, “Take care” ♪
♪ دع الحبر يتحدث عني ويقول: "اعتني بنفسك" ♪
I would come back with injuries.
سأعود مصاباً.
My father
والدي
specially developed it for me.
لقد طورته خصيصاً من أجلي.
But the last piece of rouge ink
لكن آخر قطعة من حبر أحمر
was given away.
تم التبرع به.
To whom?
إلى من؟
A little boy.
طفل صغير.
It was on the Mid-Autumn Festival
كان ذلك في عيد منتصف الخريف
when I met that little boy.
عندما قابلت ذلك الصبي الصغير.
At that time,
في ذلك الوقت،
he was being bullied by someone.
كان يتعرض للتنمر من قبل شخص ما.
I went up to help him.
صعدت لمساعدته.
Then, he followed me
ثم تبعني
to enjoy Harvest Eve Foraging
للاستمتاع بجمع الطعام في ليلة الحصاد
and got injured.
وأُصيب.
Then, I took him back to my house,
ثم أخذته إلى منزلي.
used rouge ink to treat his wounds,
استخدم حبرًا أحمر لعلاج جروحه،
and gave it to him.
وأعطاه إياه.
A little boy
صبي صغير
was bullied,
تعرض للتنمر،
and you saved him?
وأنت أنقذته؟
He's a coward.
إنه جبان.
But was it proper
لكن هل كان ذلك مناسباً؟
to bring a boy
لجلب ولد
you just met home?
هل التقيت بالوطن للتو؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
He was so little.
كان صغيراً جداً.
He wouldn't hurt me.
لن يؤذيني.
Besides,
بجانب،
at that time,
في ذلك الوقت،
I already considered him my friend.
كنت أعتبره صديقي بالفعل.
Friend?
صديق؟
Friend.
صديق.
You don't know how cute he was.
أنت لا تعرف كم كان وسيماً.
When I met him,
عندما قابلته،
he was a head shorter than me.
كان أقصر مني برأس.
His whole face was round,
كان وجهه كله مستديراً،
and his eyes were round, too.
وكانت عيناه مستديرتين أيضاً.
He also had two small hair buns.
كان لديه أيضاً كعكتان صغيرتان من الشعر.
He was incredibly cute.
كان لطيفاً للغاية.
If you saw him,
إذا رأيته،
you would definitely like him too.
ستحبينه بالتأكيد أيضاً.
Maybe.
ربما.
But soon his father took him home.
لكن سرعان ما أعاده والده إلى المنزل.
Later,
لاحقاً،
something happened to his family,
حدث شيء ما لعائلته،
and I never saw him again.
ولم أره مرة أخرى.
I wonder where he is
أتساءل أين هو
and how he's doing now.
وكيف حاله الآن.
Maybe
ربما
he's already gone.
لقد رحل بالفعل.
Since he is your friend,
بما أنه صديقك،
then I wish him well.
أتمنى له التوفيق.
But having a friend like you
لكن وجود صديق مثلك
to remember him,
لتخليد ذكراه،
he'd be very comforted
سيشعر براحة كبيرة.
if he were alive.
لو كان على قيد الحياة.
We've been walking for a while.
لقد كنا نسير منذ فترة.
You must be hungry.
لا بد أنك جائع.
Here you are.
تفضل.
Stone Guozi.
حجر جوزي.
Filling our stomachs
ملء بطوننا
will also keep us warm.
كما أنها ستبقينا دافئين.
You're not from here.
أنت لست من هنا.
How did you know we locals will
كيف عرفت أننا نحن السكان المحليين سنفعل ذلك؟
take Stone Guozi as dry rations when traveling?
هل يُنصح بأخذ خبز "ستون غوزي" كحصة غذائية جافة أثناء السفر؟
I'm just following the local customs.
أنا فقط أتبع العادات المحلية.
Actually, my father used to do business in Huizhou
في الواقع، اعتاد والدي على ممارسة التجارة في هويتشو
and loved Huizhou food so much
وأحببت طعام هويتشو كثيراً
that our chef at home
أن طاهينا في المنزل
was hired from Huizhou.
تم توظيفه من مدينة هويتشو.
The chef often made Stone Guozi,
كان الطاهي غالباً ما يُعدّ خبز غوزي الحجري،
so he also frequently told me
لذلك كان يخبرني بذلك باستمرار
about the customs of Stone Guozi.
حول عادات وتقاليد ستون غوزي.
You really are a young master from a wealthy family.
أنت حقاً سيد شاب من عائلة ثرية.
You even specially hired a chef from Huizhou.
بل إنك استأجرت طاهياً خصيصاً من هويتشو.
What about the rest of your family?
وماذا عن بقية أفراد عائلتك؟
Are they still in your hometown now?
هل ما زالوا في مدينتك الآن؟
It's not peaceful there.
الوضع هناك ليس هادئاً.
Our home was attacked by bandits.
تعرض منزلنا لهجوم من قبل قطاع الطرق.
Except for me,
باستثنائي أنا،
all my family members were
كان جميع أفراد عائلتي
killed by bandits.
قُتل على يد قطاع الطرق.
I was the only one who luckily escaped.
كنت أنا الوحيد الذي نجا لحسن الحظ.
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't know your past
لم أكن أعرف ماضيك
was so rough.
كان الأمر صعباً للغاية.
That's all in the past.
كل ذلك أصبح من الماضي.
But
لكن
in the past, I really was
في الماضي، كنت حقًا
a young master of a wealthy family.
سيد شاب من عائلة ثرية.
But now,
لكن الآن،
I can only rely on my own
لا أستطيع الاعتماد إلا على نفسي
to build a business.
لبناء مشروع تجاري.
That is a really capable man.
إنه رجل كفؤ حقاً.
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
Let's keep moving.
لنواصل المسير.
It's cold in the mountains too.
الجو بارد في الجبال أيضاً.
Okay.
تمام.
Let's go.
دعنا نذهب.
Please come in, you two.
تفضلا بالدخول، أنتما الاثنان.
Mr. Dongtu,
السيد دونغتو،
I am Li Zhen.
أنا لي تشن.
I came here specifically to invite you
لقد جئت إلى هنا خصيصاً لأدعوك
to test the new ancient lacquer-soot ink of the Li family.
لاختبار حبر السخام القديم الجديد المصنوع من الورنيش لعائلة لي.
[Mr. Dongtu]
[السيد دونغتو]
Third Master Chen
المعلم الثالث تشين
rarely speaks up so easily.
نادراً ما يتحدث بهذه السهولة.
It seems he really likes you two.
يبدو أنه معجب بكما حقاً.
The spring cold in Mount Qiyun hasn't passed lately.
لم ينتهِ برد الربيع في جبل تشيون مؤخراً.
I just brewed a pot of tea.
لقد قمت للتو بتحضير إبريق من الشاي.
Have some
تناول بعضًا
to ward off the cold.
لدرء البرد.
Thank you, Mr. Dongtu.
شكراً لك يا سيد دونغتو.
You came all this way.
لقد قطعت كل هذه المسافة.
The way must have been hard to travel, right?
لا بد أن الطريق كان شاقاً، أليس كذلك؟
Although it was difficult,
على الرغم من صعوبة الأمر،
there was a sea of clouds and strange pines along the way
كان هناك بحر من الغيوم وأشجار صنوبر غريبة على طول الطريق
with clear mountains and waters.
بجبال ومياه صافية.
It felt like walking into a painting.
شعرت وكأنني أدخل إلى لوحة فنية.
Mount Qiyun is indeed a blessed
جبل تشيون هو بالفعل مكان مبارك
and sacred Taoist mountain.
وجبل طاوي مقدس.
Master Qi.
المعلم تشي.
I built this studio here.
لقد بنيت هذا الاستوديو هنا.
Do you know why?
هل تعرف لماذا؟
Then, I will make a bold guess.
ثم سأقدم تخميناً جريئاً.
I just observed that
لقد لاحظت ذلك للتو
all of your paintings,
جميع لوحاتك،
whether it's mountain views or river views,
سواء كانت إطلالات على الجبال أو على الأنهار،
feature pine trees.
تتميز بأشجار الصنوبر.
Could it be related to the pine scenery here?
هل يمكن أن يكون ذلك مرتبطاً بمناظر أشجار الصنوبر هنا؟
That's right.
هذا صحيح.
All my life,
طوال حياتي،
I have loved nothing but pine trees.
لم أحب شيئاً سوى أشجار الصنوبر.
But nowadays, the pine forests in Huizhou
لكن في الوقت الحاضر، غابات الصنوبر في هويتشو
are getting sparser year by year.
تتناقص أعدادها عاماً بعد عام.
Only by retreating here
لا سبيل إلا بالانسحاب إلى هنا
can I find this ideal place.
هل يمكنني إيجاد هذا المكان المثالي؟
The pine forests are sparse
غابات الصنوبر متفرقة
because of the booming ink industry in Huizhou, right?
بسبب ازدهار صناعة الحبر في هويتشو، أليس كذلك؟
Mr. Dongtu,
السيد دونغتو،
my grandfather said
قال جدي
that thousand-year-old pine wood
خشب الصنوبر الذي يبلغ عمره ألف عام
was everywhere before.
كان موجوداً في كل مكان من قبل.
But now, if ink makers want to find century-old pine wood,
لكن الآن، إذا أراد صانعو الحبر العثور على خشب صنوبر عمره قرن من الزمان،
they have to go deep into the mountains.
عليهم أن يذهبوا إلى أعماق الجبال.
Green and straight pine trees
أشجار صنوبر خضراء ومستقيمة
were cut down,
تم قطع الأشجار،
made into an inkstick,
مصنوعة على شكل قلم حبر،
and then handed to me
ثم سلمني
to paint the disappearing pine scenery.
لرسم مشهد أشجار الصنوبر المتلاشية.
It's really ridiculous
إنه أمر سخيف حقاً
and tragic.
ومأساوية.
Pine trees are the soul of Huizhou
أشجار الصنوبر هي روح هويتشو
and the foundation of the ink industry.
وأساس صناعة الحبر.
If no one plants pine trees,
إذا لم يزرع أحد أشجار الصنوبر،
future generations will have no pines to use or admire.
لن يكون لدى الأجيال القادمة أشجار صنوبر تستخدمها أو تُعجب بها.
Mr. Dongtu,
السيد دونغتو،
I promise you, substituting tea for wine,
أعدك، باستبدال الشاي بالنبيذ،
that I will plant pine trees every year from now on
أنني سأزرع أشجار الصنوبر كل عام من الآن فصاعدًا
for Huizhou,
لهيتشو،
for the ink industry,
لصناعة الحبر،
for you, Mr. Dongtu,
لأجلك يا سيد دونغتو،
and also for future generations.
وكذلك من أجل الأجيال القادمة.
Then,
ثم،
count me in.
أنا مشارك.
I will follow Miss Li Zhen
سأتبع الآنسة لي تشن
to do something for the ink industry
القيام بشيء ما من أجل صناعة الحبر
and pine forests
وغابات الصنوبر
in Huizhou.
في هويتشو.
Good.
جيد.
Since you are so sincere,
بما أنك صادق للغاية،
when I go down the mountain
عندما أنزل من الجبل
depends on you two.
الأمر يعتمد عليكما أنتما الاثنين.
We are back.
لقد عدنا.
Where are you going, Miss Li Zhen?
إلى أين أنتِ ذاهبة يا آنسة لي تشن؟
I...
أنا...
I'm going home.
سأذهب إلى المنزل.
I didn't expect you
لم أكن أتوقعك
to be somewhat useful.
ليكون مفيدًا إلى حد ما.
Thank you for this time.
شكراً لكم على هذا الوقت.
I'll go back first.
سأعود أولاً.
Okay.
تمام.
Your bag.
حقيبتك.
I'm leaving.
سأغادر.
Goodbye.
مع السلامة.
Does it hurt?
هل يؤلمك؟
No.
لا.
Not at all.
مُطْلَقاً.
At that time,
في ذلك الوقت،
I already considered him my friend.
كنت أعتبره صديقي بالفعل.
Friend?
صديق؟
I wonder where he is
أتساءل أين هو
and how he's doing now.
وكيف حاله الآن.
Maybe
ربما
he's already gone.
لقد رحل بالفعل.
[Li Ink]
[Li Ink]
In the past days,
في الأيام الماضية،
everyone was eager to restore the lacquer-soot ink.
كان الجميع حريصين على استعادة حبر السخام والورنيش.
Raw lacquer on the market was already very scarce,
كان الطلاء الخام في السوق نادرًا جدًا بالفعل.
and the Tian family aggressively bought up
وقامت عائلة تيان بشراء المنطقة بقوة.
all the available stock within a hundred miles.
جميع المخزون المتاح في نطاق مئة ميل.
Sixth Master
السيد السادس
only has this left.
لم يتبق لديه سوى هذا.
How much lacquer-soot ink
كمية حبر السخام المستخدم في طلاء اللك
can this raw lacquer produce?
هل يمكن لهذا الطلاء الخام أن ينتج؟
Even at maximum capacity,
حتى عند أقصى طاقة استيعابية،
we can only produce ten catties.
لا يمكننا إنتاج سوى عشرة قطط.
That is far from enough.
هذا غير كافٍ على الإطلاق.
Listen,
يستمع،
send all our people out to find raw lacquer.
أرسلوا جميع رجالنا للبحث عن الطلاء الخام.
You can assign the servants at will.
يمكنك تعيين الخدم حسب رغبتك.
Go north to Xi'an,
اتجه شمالاً إلى شيآن،
and south to Zhangzhou.
وجنوباً إلى تشانغتشو.
Hurry.
عجل.
Yes.
نعم.
[Ink Workshop]
[ورشة الحبر]
Manager Shao,
المدير شاو،
Seven or eight carriages are outside,
توجد سبع أو ثماني عربات في الخارج،
carrying five hundred catties of raw lacquer.
يحمل خمسمائة كاتي من الورنيش الخام.
Who sent them?
من أرسلهم؟
The leader's name is Xiao Qi.
اسم الزعيم هو شياو تشي.
He said
وقال
Master Qi from Yihousheng
المعلم تشي من ييهوشنغ
sent it especially to our family.
أرسلتها خصيصاً لعائلتنا.
Master Qi.
المعلم تشي.
Your raw lacquer
طلاءك الخام
is truly a timely help
إنها حقاً مساعدة في الوقت المناسب
for Li Ink.
لشركة Li Ink.
It solves our urgent need.
إنه يلبي حاجتنا الملحة.
I
أنا
will use tea instead of wine
سأستخدم الشاي بدلاً من النبيذ
to toast you.
لنحتفل بك.
Seventh Old Madam, don't be so polite.
سيدتي العجوز السابعة، لا تكوني مهذبة للغاية.
Even without my raw lacquer,
حتى بدون طلاء اللك الخام الخاص بي،
I think this small matter wouldn't stump you,
أعتقد أن هذه المسألة البسيطة لن تحيرك،
as you have been powerful in the ink industry for many years.
بما أنك كنت ذا نفوذ في صناعة الحبر لسنوات عديدة.
It's just that
الأمر فقط هو
I
أنا
have traveled far and wide for many years,
لقد سافرت كثيراً وعلى نطاق واسع لسنوات عديدة،
and have seen more
وقد رأيت المزيد
petty tricks of despicable people than you,
حيل تافهة لأشخاص حقيرين أكثر منك،
so I stayed ahead of them
لذلك بقيت متقدماً عليهم
by taking one more step.
باتخاذ خطوة أخرى.
You are too modest, Master Qi.
أنت متواضع للغاية يا سيد تشي.
The ink testing event is tomorrow.
سيُقام حدث اختبار الحبر غداً.
Zhen has invited Mr. Dongtu.
لقد دعت تشن السيد فريندز.
Your raw lacquer
طلاءك الخام
is precious
إنه ثمين
to the Li family.
إلى عائلة لي.
Master Qi,
المعلم تشي،
the Li family's business
أعمال عائلة لي
has always valued fairness.
لطالما كان يُقدّر الإنصاف.
No matter what the price of raw lacquer
بغض النظر عن سعر الطلاء الخام
in Huizhou is,
في هويتشو،
I will definitely pay
سأدفع بالتأكيد
every penny to you.
كل قرش لك.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
I am a businessman.
أنا رجل أعمال.
So, I don't care about immediate petty profits.
لذا، لا أهتم بالأرباح التافهة الفورية.
The reason I came this time
السبب الذي دفعني للمجيء هذه المرة
is to establish
يتمثل الهدف في إنشاء
a long-term business
عمل تجاري طويل الأجل
with the Li family.
مع عائلة لي.
Not only will I give this raw lacquer
لن أكتفي فقط بإعطاء هذا الطلاء الخام
to Li Ink for free,
إلى Li Ink مجاناً،
but I will also take out one thousand taels of silver
لكنني سأخرج أيضاً ألف تايل من الفضة
to invest in the ancient lacquer-soot ink.
للاستثمار في حبر السخام والورنيش القديم.
It seems
يبدو
your intention
نيتك
to give us the raw lacquer
لنحصل على الطلاء الخام
is not to help us.
ليس الهدف هو مساعدتنا.
Old Madam, you worry too much.
سيدتي العجوز، أنتِ تقلقين كثيراً.
The raw lacquer is
الطلاء الخام هو
my sincerity in cooperating with the Li family.
إخلاصي في التعاون مع عائلة لي.
We invited Mr. Dongtu to the ink testing event,
لقد دعونا السيد دونغتو إلى فعالية اختبار الحبر،
but those ink merchants and scholars
لكن هؤلاء تجار الحبر والعلماء
haven't replied to the invitation yet.
لم أرد على الدعوة بعد.
The ancient lacquer-soot ink may not be a great success.
قد لا يكون حبر السخام والورنيش القديم ناجحاً للغاية.
How could I
كيف لي أن أفعل ذلك؟
let you
أتركك
bear such a risk?
هل يتحمل المرء مثل هذه المخاطرة؟
Old Madam,
سيدتي العجوز،
business
عمل
is bound to have risks.
لا بد أن ينطوي ذلك على مخاطر.
Thank you for considering my interests, Old Madam.
شكراً لكِ على مراعاة اهتماماتي، سيدتي العجوز.
But I am a businessman,
لكنني رجل أعمال،
so I never fear risks,
لذلك لا أخشى المخاطر أبداً.
and I'm willing to bear the consequences voluntarily.
وأنا على استعداد لتحمل العواقب طواعية.
The Li family and Li Ink
عائلة لي وشركة لي إنك
are my only choice for cooperation.
هم خياري الوحيد للتعاون.
Thank you,
شكرًا لك،
Master Qi, for your high regard for Li Ink.
الأستاذ تشي، تقديراً لتقديرك الكبير للي إنك.
But
لكن
investing in ancient lacquer-soot ink
الاستثمار في حبر السخام القديم المصنوع من اللك
is about passing down the heritage of Li Ink.
يتعلق الأمر بنقل إرث لي إنك للأجيال القادمة.
It's not just a simple business deal.
إنها ليست مجرد صفقة تجارية بسيطة.
Seventh Old Madam,
السيدة العجوز السابعة،
I see.
أرى.
After the ink testing event ends,
بعد انتهاء فعالية اختبار الحبر،
I
أنا
will visit you again.
سأزورك مرة أخرى.